NAWAF SA’AD 865
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
www.youtube.com/NAWAF5514
أحداث هذا الفيلم
مستوحـاة من قصة حقيقية
شكرا جزيلا ومرجبا بكم فى برنامج
قل الحقيقة
ضيفنا الأول استطاع ان يكون صاحب مهنة
بعيدا عن كونه مجرد أكثر
من نصاب كبير أحضرناه للبرنامج
وسوف ترون ما أعنيه
رقم واحد ما أسمك من فضلك؟
اسمى فرانك ويليام أباجنيل
رقم اثنان
اسمي هو فرانك ويليام أباجنيل
رقم ثلاثة
من عام 1964 إلى عام 1967 فلقد انتحلت بنجاح
شخصية طيار على خطوط طيران بان امريكان
و طرت ما يزيد عن مليونان ميلاً مجّانًا
أثناء ذلك الوقت كنت أيضًا
طبيب الأطفال المقيم في مستشفى جورجيا
وبمرور الوقت تم القبض على وتم اعتباري
أجرأ وأصغر نصاب
في التّاريخ الأمريكيّ
ولقد استطعت جمع ما يقرب من 4 ملايين دولار
بالشيكات المزروة
فى 26 دولة أجنبية وجميع الولايات الأمريكية
الخمسين
وقد قمت بكل هذا قبل عيد ميلادي التاسع عشر
إن اسمي هو فرانك ويليام أباجنيل
حسنا لأول مرة
سيجب عليه أن يقول الحقيقة
وسنبدأ استجوابنا وأسئلتنا مع
كيتي
شكرا
رقم واحد لماذا على الرغم من كل مواهبك
و أنت من الواضح أنك رجل ذكيّ جدًّا
لماذا لم تحاول العمل في مهنة شرعية؟
لقد كانت المسألة برمتها
هي مسألة النقود
عندما كنت شابّا
احتجت للمال و فكّرت في هذا
أن عددا من المهن لا يمكنها تحقيق هذا
افهم هذا .. رقم اثنان إنني اجد كل هذا مدهشا
من هو أخر من استطاع الإمساك بك؟
كان اسمه كارل هينراتي
أنا ..  كارل هينراتي
أنا عضو في مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي
و لقد طلب مني المدينة تسلم
السجين الأمريكي أباجنيل
مارسيليا ، فرنســا
عشية رأس السنة 1969
فلتجلس هنا
لا تفتح الباب
و لا تمرر
شيئا عبر الفتحة
أتعرف لقد أصابني الزكام أيضا
لقد كنت أواظب على قراءة بعض المقالات
عن تسليم المساجين المأخوذة من المنظمة الأوربية
لحقوق الإنسان
المادّة 1
التسليم الذي يتم بخصوص جنحة
والتي يعاقب عليها القانون
ساعدني
فرانك توقف
أنت لا تخدعني بهذا
إنهم فقط مجرد 16 صفحة
المادّة 2
إذا كان الطلب
فرانك ؟
احضر لي طبيبا
انا أحتاج طبيبا
الأن
سنوصلك حالا إلى الطبيب
إذا كنت تسمعني يا فرانك
لا تقلق فسأخذك للمنزل فى الصباح
المنزل ... في الصباح يا فرانك
ماذا تفعل؟
أغسل يدي
هذا الرجل يجب أن يكون على متن الطائرة لأمريكا
يجب أن يرى الطبيب
الطبيب سيأتي غدا
كان لدي عملا طويل وصعب جدا
فلتأخذ هذا بعيدا عني
إذا مات فسأعتبرك مسؤولا
أوه فرانك
حسنا يا كارل
دعنا نذهب إلى البيت
نادي روتاري نيو روتشيل
يعود تاريخه إلى عام 1919
و خلال كل هذه السّنوات
كنا فقط نقبل السادة الذين يستحقون هذا
ليكونوا أعضاء مدى الحياة
إنه شرف تم منحه فقط لـ 57 اسم
حفظوا على سور الشرف
و اللّيلة سيصبحوا 58
لذا من فضلكم قفوا
بينما اقدم لكم صديقي
الرجل الذي يحتفظ بأقلامنا حادة
و ممتلئة بالحبر
فرانك ويليام أباجنيل
قبل ستة سنوات
نيوروتشيل ، نيويورك
أقف بتواضع هنا
بوجود روبرت فاجنر المحافظ
و رئيس نادينا جاك بارنيز
وأهم من ذلك إنني أتشرف
لرؤية بولا زوجتي الحبيبة
وإبني .. فرانك الصغير
وهم جالسون في الصف الأمامي
فأران صغيران
سقطا في إناء من الكريم
الفأر الأوّل
استسلم بسرعة و غرق
الفأر الثّاني
لم يستسلم
جاهد بقوّة جدًّا لدرجة أنّه
في النّهاية حوّل الكريم إلى الزّبدة
و زحف للخارج
أيها السادة ، منذ هذه اللحظة
أنا ذلك الفأر الثاني
أنت راقص أفضل من والدك يا فرانكي
أتسمع هذا يا أبي؟
هذا ممتع
البنات لا يعرفن ما أقحموا أنفسهم فيه
أريهم الرقصة التي كنتِ ترقصيها عندما تقابلنا
و من يتذكر هذه الأمور؟
الناس في تلك القرية الفرنسية الصغيرة
كانوا سعداء جدا ، لرؤيتهم أمريكيين
وقد قرروا
إقامة استعراض لنا
لذا فقد تجمعوا
أنا أعرف هذه القصة يا أبي
في صالة صغيرة
وكانت أمك أول من صعد إلى خشبة المسرح
و بدأت ترّقص
أتعلم ، كانت قد مرت شهور
منذ أن رأى أحدنا إمرأة
أهى ملاك أشقر
بل فاتنة شقراء
و الرّجال كاوا فعلا يحبسون أنفاسهم
من أجلك
أتسمع ِ ذلك ؟
ثم قلت لزملائي
لن أترك فرنسا
بدونها
ولم أفعل
بالفعل
لم أفعل
آه اللّعنة آه السّجّادة
لا يمكنني أن أصدق أننى فعلت هذا
فرانكي احضر فوطة
ارقصى معي يا بولا
كلما ارقص معك نقع في مشكلة
فرانك استيقظ هيا فلنذهب
استيقظ
هيا هيا
فرانك استيقظ
أبي
لا يجب عليك أن تذهب إلى المدرسة اليوم
لماذا
أهي تمطر ثلجا؟
هل لديك بدلة سوداء ؟
لقد بالغت في النوم مجددا
لدينا عمل في المدينة .. هيا
كل ذلك هيا
سيدتي افتحي من فضلك
افتحي إن الأمر هام
ماذا ؟
لن نبدأ إلا بعد نصف السّاعة
افتحي الباب إن الأمر مهم
أنا أسفة لن نفتح إلا بعد نصف ساعة
ما اسمك يا سيدتي ؟
دارسي
دارسي ؟
ذلك اسم جميل
أنا أحتاج بدلة لولدي
ابني فرانك
يحتاج لبدلة سوداء
فقد حدثت حالة وفاة في العائلة
فلقد مات أبي 85
عام و بطل حرب سابق
وجنازته اليوم بعد الظهر
جنازة عسكريّة
و ستطير الطائرات فوق رؤوسنا
و فرانك يحتاج فقط لإستعارة البدلة
لعدة ساعات
أنا آسفة فنحن لا نعير الملابس
و لم نفتح بعد
دارسي  من فضلك
دارسي أهذه ملكك ؟
لقد وجدته في المرآب
لابد أنه انزلق من رقبتك
لا تضرب حافّة الرّصيف
الآن التف حول السيارة ثم
افتح الباب لي
ماذا بعد ذلك ؟
توقف عن القفز هكذا
عندما أدخل ، عد للمقعد الأمامي وانتظر
حتّى إذا جاء شرطيّ و كتب لك مخالفة
لا تحرّك السّيّارة
مفهوم ؟
أبي لما كل هذا؟
أتعرف لماذا يفوز فريق اليانكيز دائما
يا فرانكي؟
بسبب ميكي مان
بل بسبب أن الفرق الأخرى لا تتوقف
عن التحديق فى ملابسهم المخططة
راقب هذا
المدير
بنك تشيس مانهاتن على وشك أن
يفتح الباب لأبيك
سيد أباجانيل نحن غالبا لا نقرض المال
لأشخاص
لديهم تجارة متعثرة مع مصلحة الضرائب
إن هناك سوء فهم
فلقد استأجرت الرّجل الخطأ للقيام بمراجعة حساباتي
خطأ قد يقع فيه الكثيرون
أنا فقط أحتاج إليكم
سيدي، إن الحكومة تتحقق منك بشأن قضايا
احتيال ضريبي
إن متجري هو علامة من علامات نيو روتشيل
و لدي زبائن في كل أنحاء نيويورك
و لكنك لست عميلا لبنك
تشيس مانهاتن
و نحن  لا نعرفك
أنصحك بالعودة إلى نيو روتشيل
فهم يعرفونك هناك و قد يساعدونك
إن بنكي .. انسحب من مسائل التجارة هذه
أعرف أنني أخطأت
وأعترف بهذا ولكن هؤلاء الناس
يريدون الدم
و يريدون متجري وهددوني بالسجن
أليست هذه هي أمريكا؟
أنا لست مجرمًا
أنا فائز بنيشان الشّرف
عضو مدى الحياة لنادي روتاري نيو روتشيل
و كل ما أطلبه هو مساعدتي في التغلب
على هؤلاء الرجال؟
إنها ليست مسألة ربح و خسارة
إنها مسألة مخاطرة
إن هذا هو أكبر بنك في العالم
أين
أين هي المخاطرة
أبى كيف تدعه يأخذ سيارتنا هكذا؟
إنه لم يأخذ أي شيئ
فلقد كسبنا نحن من وراءه
فلقد دفع 500 دولار زيادة
هيا يا فرانك
دعنا نعيد البدلة
هذا المكان جيّد
انه صغير ولكنه سيأخذ منك
وقتا أقل في العمل
مرحبا يا أبي
أين أمّك ؟
لا أعرف
لقد قالت شيئا بخصوص البحث عن وظيفة
و ماذا ستكون؟
بائعة أحذية في مزرعة للحيوانات الأليفة
ماذا تفعل ؟
هل تريد بعض الفطائر ؟
للعشاء ؟
في عيد ميلاد ابني السّادس عشر
لن نأكل الفطائر
لا تنظر إلي هكذا
أتظنني نسيت
لقد فتحت حساب جاري
باسمك
و لقد وضعت 25 $ دولار في الحساب
لذا يمكنك أن تشتري أي شيئ تريد
و لا تخبر أمك
ألم يرفض البنك طلبك الحصول على قرض
نعم كلهم فعلوا
لماذا إذا تفتح حساب مصرفيّ ؟
لأنه يوما ما ستحتاج شيئا منهم
منزل ... سيارة
و هم سيكون لديهم كل الأموال
إنها خمسون شيكا يا فرانك
مما يعني
أنه بدأ ً من اليوم
أنت في منتصف نادي الشيكات
أنا في منتصف نادي الشيكات
و يوما ما ستمتلك النادي كله
إنها تحمل اسمي
إلى القمر
أترى ذلك
إنها مجرد مدرسة
و ليست مختلفة عن ويست بورن
أماه .. لقد قلتي أنك ستتوقفي عن التدخين
ليس من الضرورى لبس
الزى الموحد هنا
لماذا لا تخلع سترتك
لقد اعتدت عليها هكذا
معذرة؟
نعم
أتعرفي أين يوجد فصل الفرنسية رقم 17
أتبيع الموسوعات ؟
إنه يبدو وكأنه المدرس البديل
الهدوء من فضلكم
اسمي هو السّيّد أباجنيل
إنه أباجنيل وليس أباجنالي
ليس أباجنيلي لكنّ أباجنيل
فليخبرني شخص ما من فضلكم
أين كتبكم
معذرة ولكنني أجد نفسي مضطرا لتكرار السؤال
و لماذا أنتم واقفون
فليجلس كل منكم في مكانه
الباب السابع
من فضلكم افتحوا كتبكم على الباب الثامن
و لنبدأ
عذرا
ما اسمك ؟
براد
فلتقف هنا في مقدمة الفصل
و لتقرأ المحادثة رقم 5
لقد استدعوني
و قالوا أنهم يحتاجون بديلا لروبرتا
و قد جئت قاطعة كل الطريق من ديكسون
إلى هنا
أنا أعمل دائما كبديل لروبيرتا
معذرة لماذا لا تقرأ
أنا لن أعود أبدا إلى بيلمونت جيفرسون
و لتخبر هذا للرجل الذي استدعاني
أيعتقدون أن هذا أمرا سهل على امرأة
في سني
و مع كل المال الذي أنفقه على
السّفر
سيد ..  وسيدة أباجنيل
إن المسألة لا تتعلق بنسبة حضور إبنكم
أنا أسف لإبلاغكم أنه خلال
الأسبوع الماضي
كان فرانك يقوم بتعليم الفرنسية
لفصل مدام جلاس
ماذا؟
لقد كان إبنكم يتظاهر بأنه
مدرس بديل
و يدرس للطلبة و يعطيهم واجبات منزلية
و لقد كانت السيدة جلاس مريضة
و كان هناك بعض الإرتباك بشأن المدرس
البديل الحقيقي
و لقد قام إبنكم بعقد إجتماع للأباء
أمس
و كان يخطط للقيام برحلة ميدانية إلى
مصنع الخبز الفرنسيّ في ترنتون
أترون إذن حجم المشكلة التى نواجهها؟
مدام دافنبورت
إن لدي ميعاد مع الطبيب اليوم
لذا ساتغيب عن الحصة الخامسة و السادسة
يجب ان تطويها
ماذا ؟
هذه الورقة .. إنها مزورة أليس كذلك؟
إنها ورقة من أمي
لديها ميعاد مع الطبيب
نعم و لكن ليس عليها اثار الطي
و عندما ستسلمك والدتك ورقة للمدرسة
فأول ما ستفعلينه
هو طيّها و وضعها في جيبك
فإذا كانت حقيقية .. فأين اثار الطي؟
أماه؟
لقد عدت
أتذكر تلك الفتاة .. جوانا
التى كنت أخبرك عنها
لقد سألتها أن تخرج معي اليوم
سنذهب إلى .. حفل التخرج
أماه.. هل هذه هي رخصة قيادتي؟
هذه هو كل شيئ فقط حجرتان للنوم
فرانكي.. ألا تتذكره إنه صديق والدك
جاك بارنيز رئيس النّادي ؟
لقد جاء يبحث عن أبيك ؟
و لقد كنت أريه الشقة
إنها فسيحة جدا يا بولا
أبي في المتجر
إذن يا فرانك
أنت تصبح أكثر شبها بأبيك يوما بعد يوم
شكرا على الساندوتش يا بولا
سأراك فيما بعد ؟
انتظر
هل هذه ملكك ؟
آه شكرا يا فرانك
إن هذا هو دبّوس الرّئيس
كنت سأقع فى ورطة كبيرة إن فقدته
سأراكم جميعا فيما بعد إذن؟
ألست جائعا يا فرانكي؟
سأعد لك ساندوتشا
جاك أراد التّكلّم في العمل مع أبيك
يعتقد أنه ينبغي علينا أن نكلف محامي
برفع دعوى قضائية على الحكومة
فما يفعلونه بنا غير قانوني
لماذا لا تتكلم؟
أنت لن تخبر أبيك؟
لا
هذا صحيح فليس هناك ما يقال
سأخرج لعدة ساعات
لزيارة بعض الأصدقاء القدامى من نادي التّنس
و عندما أصل إلى البيت
سنتناول جميعا العشاء معا
حسنا
و لكنّك لن تقول أي شيئ .. لأنّ
الأمر سيبدو فقط سخيفا، أليس كذلك؟
فكيف سنقاضي أي أحد
أتحتاج لأموال يا فرانك
بعض الدولارات لشراء الألبومات الجديدة
خذ  5 دولارات
أو 10
لقد وعدتني أنكي ستقلعي عن التدخين
أماه لقد عدت
ابتعد عني أتسمعني
من أنت ، إذا عدت هنا مرة أخرى
فرانك ، فرانك
استرخي
انا ديك كاسينر
أريدك أن تترك أشيائك هنا
و تتبعني للحجرة التالية
فهم جميعًا ينتظرونك هناك
لا تخف
فأنا هنا يا فرانكي
و دائما سأكون هنا
و لكن هناك قانون
و كل شيئ في هذه البلد لابد أن يكون قانوني
و ما نحتاج أن نفعله
هو اتخاذ بعض القرارات
و لذا فالسيد كاسينر هنا
و في أحيان كثيرة تتخذ هذه القرارات المحاكم
و لكن قد يكون هذا مكلفا جدا
الناس تتقاتل يا فرانك على الوصاية
لا أحد سيتقاتل هنا
انظر إلي يا فرانك
لا أحد سيتقاتل
هل تتذكّر جدّتك ؟
إيف ؟
لقد وصلت صباح اليوم
هل تفهم ما نقوله إليك يا فرانك ؟
أبوك و أنا سننفصل
لا شيئ  سيتغير
فسنواظب على رؤية بعضنا
توقف يا فرانك
لا تقاطعني
لا يجب عليك قراءة كل هذا
إنه معظمه يخص والديك
و لكن هذا الجزء هو المهم
لأنه يختص بإختيارك أي منهما ستعيش معه
بعد الطّلاق
و أي منهما ستكون في حضانته
و هناك فراغ هنا
و أريدك أن تذهب إلى المطبخ
و تجلس على المائدة و تضع اسما لأحدهما
و خذ كيفما شئت من الوقت
و لكن عندما تعود إلى هذه الحجرة
أريد رؤية اسم أحدهما على ذلك الخطّ
فرانك فقط اختار اسمًا
و كل شيئ سينتهي و يصبح على ما يرام
أبي .. أي اسم اختار؟
والدك أو والدتك فقط ضع اسما هنا
إنه أمر بسيط للغاية
ولا تخف
إنه ليس اختبارًا
و لن يكون هناك إجابة خطأ
تذكرة واحدة إلى المركز الرئيسي من فضلك
ستكلفك ثلاثة دولارات و نصف يا سيدي
ألا يوجد مشكلة إذا كتبت لك شيكا
كارل متى أستطيع الإتصال بأبي ؟
عندما تصل إلى نيويورك
باريس ، فرنسـا
سنذهب إلى المطار في خلال 7 ساعات
اجلس وابقى ساكنا
كارل على الجانب الأخر من الفندق
لديهم حجرات تواجه المتنزّه
إن هذا هو أفضل مكان وجده مكتب التحقيقات الفيدرالي
إنه أفضل من غيره
سّيّد مافيريك من فضلك يجب عليك أن تستمع
أنا لست مضطرا لسماع قصّتك
إن هذين الشيكين دون رصيد
أتعرف مدى المشكلة التي أنا
واقع فيها بسببك؟
استمع إلي
لقد أخطأ البنك
سأكتب لك شيك آخر الآن
ماذا تعتقد .. أتظنني ولدت أمس ؟
سيد مافريك إنه منتصف الليل
أين سأذهب؟
إنك مجرد طفل
اذهب لبيتك
أأمل أن تتفهمي  أن رئيسي
أرسلني إلى بروكلين ثم كوينز
والآن يريدني أن أذهب إلى لونج أيلاند
لكي أخذ بعض العملاء فى جولة بالمدينة
لمدة ليلة
أنا اسفة و لكن ليس مسموحا لنا بصرف
الشيكات الصادرة عن بنوك أخرى
فكيف نعرف أنها صالحة؟
ماذا كان اسمك الأول؟
أشلي
أتعرفي ماذا وجدت على الرصيف هناك؟
لابد أنه انزلق من رقبتك
أهناك ما أستطيع مساعدتك به؟
إنه عيد ميلاد جدتي الأسبوع القادم
و أريد أن أهديها شيئ قيما
إن امتحاناتي الأسبوع القادم
و لقد سرقت كتبي
من فضلك إنها فقط خمسة دولارات
و ليس من الضروري أن يعرف أحد
أنا أسفة و لكن ليس من المسموح لنا بأخذ
شيكات من أشخاص لا نعرفهم
إنني سعيد لرؤيتك مرة أخرى
يا كابتن كارل
ماذا تعتقد يا أنجلو ؟
أنا فقط أريد أن أخذ فترة راحة بعد الظهر
توقيعك ؟
بالتّأكيد
هل أستطيع الحصول على توقيعك أيضًا ؟
أتريد أن تصبح طيارا ؟
حسنا و اجتهد في دراستك
أبى العزيز
لقد قررت أن أصبح طيار مدني
و لقد تقدمت بطلبات عمل لكل
شركات الطيران الكبرى
و لدي عدة مقابلات شخصية مبشرة
في القريب العاجل
كيف حال أمي؟
هل اتصلت بها مؤخرا؟
مع حبي
ابنك
أنا فرانك بلاك من مدرسة مونرو الثانويّة
و لديّ موعد مع السّيّد مورجان
أنت إذن ذلك الشاب الذي يكتب
المقالة لصحيفة المدرسة
نعم هو أنا يا سيدتي أنا أريد معرفة كل ما
قد يحتاجه المرء ليصبح طيارا
و أي المطارات التي تهبط فيها طائرات
بان أمريكان
ماذا يعمل الطيار
و من يخبرهم إلى أين يسافرون؟
اوه ..اعطني كل سوأل على حدة
ماذا يعني عندما يقول طيارا لزميله
ما هي نوع المعدات التي تعمل عليها
هذا يعنى أنه يريد أن يعرف نوع
الطائرة التي يطير بها
دي سي 8 ، 707
و ماذا عن هذه الملصقات التي يرتديها الطيارون
يجب على كلّ طيّار أن يحمل شيئان
معه باستمرار
أحدهما هو الملصق الشخصي مثل هذا من
شركة بان أمريكان
و الآخر هو رخصة هيئة الطّيران الفدراليّة
مثل هذا
أمن الممكن أن أحصل على نسخة منهم لأضعها
في مقالتي
بإمكانك الحصول على هذه
فقد انتهت منذ 3 سنوات
و ماذا عن ملصقك الشخصي ألديك
واحدا أستطيع إستعارته
اوه لا أستطيع أن أساعدك في هذا
فهي من من مادة خاصة
و إذا أردت الحصول على واحدة منهم
فعليك أن تصبح فعلا طيارا لدى
شركة بان أمريكان
بان أمريكان هل أستطيع مساعدتك؟
مرحبا أنا أتصل بخصوص الزي الموحد
ابق معي على الخط
ماذا كنت تقول
أنا مساعد طيّار في سان فرانسيسكو
و لقد طرت في رحلة إلى
نيويورك اللّيلة الماضية
و لكن المشكلة هى أنني سأتوجه إلى باريس
خلال 3 ساعات
كيف يمكن لنا أن نساعدك ؟
أرسلت زيّي لكي يتم تنظيفه في الفندق
و أعتقد أنهم فقدوه
فقدوا زيّك
إن هذا يحدث باستمرار
اذهب إلى شركة الأزياء الموحدة فى الشارع
التاسع ببرودواي
إنهم يمدونا بالأزياء وسأخبر السيد روزيس
أنك قادم
أنت تبدو صغيرا جدا على كونك طيارا
أنا مساعد طيّار
لماذا أنت متوتّر جدًّا ؟
و ماذا سيكون شعورك إذا فقدت زيك
بعد أسبوع من إستلامك العمل
استرخي أنت تعمل في بان أمريكان
و هناك الكثير من الأزياء
سيكلفك هذا 164 دولار
سأكتب لك شيكا
أسف لا شيكات و لا نقود
فقط عليك أن تملأ هذه الإستمارة
و سأحاسب أنا الشركة
و هم سيأخذون المبلغ من مرتبك القادم
هذا أفضل
أبي العزيز
لقد كنت تخبرني دائما
أن الرجل الشريف
ليس هناك ما يخاف منه
و لذا فأنا أبذل قصارى جهدي كي لا أخف
أنا آسف لأننيّ هربت
لا يجب عليك أن تقلق
فسأعيد كل الأمور لنصابها  يا أبي
أعدك بهذا
سأعيدها جميعا
هل أنت طيّار حقيقيّ ؟
بالطبع يا سيدتي الصغيرة
ما اسمك؟
سيلين
سيلين ، أنا سعيد لرؤيتك
و أنا كذلك
50 .. 70 .. 90  .. 100$
فلتقضي وقتا ممتعا بباريس
سأفعل
معذرة
أنا جون موناجير
أنا مدير هذا الفرع
أنا أريد أن أشكرك لإستخدامك مؤسستنا
إننى مسرور للقائك يا سيدي
و سأعود مرة أخرى بالتأكيد
جيد
هل أقمت معنا فيما مضى ؟
لا فقد كنت أقيم على الساحل الغربي
ألا توجد مشكلة إذا كتبت لك شيكا
لحساب الغرفة
بالطبع لا
سأكتب لك شيكا شخصيا
الشيكات الشخصية نصرفها حتى مائة دولار
و شيكات الأجر حتى 300 دولار
أتقول 300 دولار
أبي العزيز
لقد قررت أن أصبح طيار لخطوط بان أمريكان
أكثر الأسماء وثوقا
فى عالم السماء
قد قبلوني في برنامج تدريبهم
وأخبروني أنه إذا عملت بجد
فسأبدأ الطيران قريبا جدا
من فضلك ابقى على اتصال مع جوانا كارلتون
من الصف العاشر
وأخبرها أسفي لعدم اصطحابها لحفلة التخرج
مع الحبّ ابنك
مرحبًا كيف حالك ؟
بخير شكرًا
لدى شيك أجر هنا
و أريد أن أصرفه
معذرة
أنا واثق أنكي تسمعين هذا طوال الوقت
و لكن لديك أجمل عيون رأيتها من قبل
أنا فعلا أسمع هذا باستمرار
كيف تريده ؟
أنا أسف يا سيدي
و لكن لن يكون لدينا أموالا سائلة
حتى يفتح البنك خلال ساعة
لكنّ أنا متأكّد أنه يمكنك أن
تصرف الشيك من المطار
المطار ؟
من يصرف الشيكات من المطار ؟
الخطوط الجوّية يا سّيدي
فهم دائما يهتموا برجالهم
أأنت المسافر الزائد؟
ماذا ؟
هل أنت المسافر الزائد على رحلة ميامي؟
نعم. نعم
نعم انا المسافر الزائد
أنت متأخر قليلا و لكن
المقعد الزائد موجود
لقد مرت فترة طويلة
أين هو المقعد الزائد
أتمنى لك رحلة لطيفة
أأنت من ستسافر معنا؟
القائد هوليفر
جون لاركين مساعد الطيار
فريد تالي مهندس الطّيران
فرانك تايلور الخطوط الجوية بان آمريكان
شّكرًا لتوصيلي يا رفاق
اجلس يا فرانك
نحن على وشك الإقلاع
ما هو نوع المعدات التي تعمل عليها؟
دي سي 8
أنت تلفّ على الطّائرة
أنا أحاول الحفاظ على رزقي للأشهر القادمة
والجري فى عطلات نهاية الأسبوع
لا خجل في ذلك
كلنا فعلنا هذا
اجلس
شكرا
أتريد مشروبا بعد الإقلاع؟
الحليب ؟
ثمانون عقدة
أبي العزيز
اليوم كان تخرّجي
أنا الآن مساعد طيّار وأجري 1400 $ في الشّهر
زائد الفوائد
و أفضل ما في الأمر
أنهم أخبروني أن عائلتي
لها الحق أن تسافر مجانا
لذا اخبر أمي أن تحزم حقائبها و تشتري
ملابس سباحة جديدة
لأننا سنذهب جميعا إلى هاواي
في عطلة الكريسماس
أحبّك يا أبي
أهلا بالمسافر الزائد
أتتمتع برحلتك المجانية
هل أسقطتي هذا ؟
لابد أنها إنزلقت من رقبتك
لماذا توقفت؟
لابد أن أخبرك شيئا يا مارسي
إن هذا
افضل ميعاد خرجت إليه
مرجبا بك في بنك ميامي
كيف أستطيع خدمتك؟
اسمي هو فرانك تايلور
أنا مساعد طيّار في الخطوط الجوية بان آمريكان
و أريد أن أصرف هذا الشيك
و أريد مرافقتك للعشاء
و الأن نضع الشيكات في داخل الماكينة
و هذا حبر خاص لتشفير
الأرقام التي في نهاية الشيك
و أين هذه الأرقام ؟
هناك
تمامًا هنا ؟
إنهم يسموا برقم التحويل
و أين يتم تحويل الشيكات؟
أنا لا أعرف بالظبط فلم يسألني أحد
هذا السؤال من قبل
ثانى معروضاتنا اليوم من بنك جيرسي المركزي
هذه ماكينة آلة تشفير متناهية الصّغر
تستخدم لتشفير شيكات البنك
هل اسمع سعر افتتاحيّ ؟
موضوعنا المجهول هو عبارة عن
مزور أوراق بدأ العمل
على السّاحل الشّرقيّ
في الأسابيع القليلة الماضية
وهو يتطور و يتبع وسيلة جديدة
فى تزييف الشيكات
والتي أسميها بـتعويم الشيكات قيد التحصيل
ما يفعله هو أنه
يفتح حسابات جارية
في بنوك عديدة
ثم بعد هذا يغير أرقام التحويل
متناهية الصغر
في أسفل تلك الشيكات
الصورة التالية من فضلك
أعتقد أن المحول انكسر
مقر مكتب التحقيقات الفيدرالي
واشنطون العاصمة
أيها العميل مالين أعتقد أنه يمكنك النقل
بواسطة الزر المربع في الجانب
شكرا ايها العميل مالين
هذه خريطة 12 بنك تابعين
لمجلس الاحتياطي الفدرالي الأمريكيّ
الصورة التالية
و هناك ماسحات ضوئيّة متناهية الصّغر في كلّ بنك
تقرأ هذا العدد في أسفل الشيك
الصورة التالية
ثم ترسل هذا الشيك للفرع الصادر منه
كارل؟ بالنسبة لمن يجهل منا
طرق النصب على البنوك
أتمانع إخبارنا ما أنت تتحدث عنه؟
بحق الجحيم
فروع السّاحل الشّرقيّ من رقم واحد
ستة وسبعة وثمانية
واحدة حتى الأن
أتعني أن تلك الأرقام
في نهاية الشيك
في الواقع هي تعني شيئا ما
و قد كان كل هذا في التقرير
الذي كتبته منذ يومين
فإذا غيرنا
ال02 إلى 12
فذلك يعني أن الشيكات
التي تصرف في نيويورك
لن تذهب إلى فرع نيويورك الفيدرالي
و لكنها ستذهب كل هذا الطريق  إلى
فرع سان فرانسيسكو الفيدرالي
و البنك لا يعرف أن الشيك دون
رصيد لمدة أسبوعين
مما يعني أن أن المزور بإمكانه البقاء في مكان واحد
و يصرف الشيكات من نفس المدينة
بينما الشيكات تدور حول البلاد
يجب عليك التحدث مع زوجتي
فهي المسئولة عن أمور الإنفاق فى منزلنا
الصورة التالية
ابي
ابني الطيار
ما اجمل هذا الزي
ما رأيك؟
اجلس
أبي هل وصلتك البطاقات البريدية؟
بالطّبع
هذه الشّوكة باردة جدًّا ؟
لا إن هذه الشوكة خاصة بالسلطة
إنه مطعم فخم
لقد أحضرت لك بعض
ما هذا؟
افتحه
أنت تعرف أين تعمل هذه، صح؟
مفاتيح كاديلاك ديفل موديل 1965
سيّارة مكشوفة
جديدة تماما يا أبي
حمراء وبيضاء من الداخل مقاعد منفصلة
مكيف هواء
أتعطيني سيارة كاديلاك؟
نعم أنا أعطيك سيارة كاديلاك
إنها مركونة بأسفل
و عندما تتناول غدائك
قدها إلى منزل أمي
و اذهب معها في نزهة بالسيارة
أتعرف ما قد يحدث لي مع
مصلحة الضرائب
إذا كنت أقود سيّارة جديدة ببابين
لقد أخذت القطار إلى هنا يا فرانك
و سآخذ القطار إلى البيت
حسنا
إن لدي الكثير من الأموال
أتعرف إن احتجت إلى أي شيئ
أنت قلق ؟
علي ؟
لا أنا لست قلقا
أتعتقد أنه لا يمكنني شراء سيارة خاصة
لي
فأران سقطا في دلو قشدة
أيهما أنا؟
أنت الفأر الثّاني
لقد مررت اليوم على المحل
أضطررت لإغلاقه لبعض  من الوقت
إنها مسألة وقت يا فرانك
والحكومة اللعينة تعرف هذا
فهم يهاجمونك عندما تسقط
و لم أكن لأدعهم يأخذون المتجر منا
فقمت فقط بإغلاق أبوابه بنفسي
تحديا لهم
و عاجلا أم آجلا سينسونني
أفهم هذا
هل أخبرت أمي ؟
إنها عنيدة جدًّا
أمّك
لا تقلق
لن أدعها إلا بمعركة
معركة من أجلنا
أبي
منذ أن تقابلنا
و من بين كل هؤلاء الرجال
كنت أنت الذي أخذتها للمنزل
أتذكر هذا
مائتين رجلا
كانوا يجلسون هناك في تلك القاعة الضيقة
يراقبونها و هي ترقص
ماذا كان اسم تلك المدينة؟
مونت ريتشارد يا أبي
و لم أكن أتحدث كلمة واحدة فرنسية
وبعد 6 أسابيع
أصبحت زوجتك
لقد اشترى ابني لي سيارة كاديلاك
أعتقد أن هذا هو وقت النخب
إلى أفضل طيار في السماء
انه ليس كما تعتقد
أنا مجرد مساعد طيار
أترى هؤلاء الناس الذين يحدقون فينا؟
هؤلاء هم أقوى ناس في مدينة نيويورك
و ها هم يرفعون أكتافهم في حيرة و يتسائلون
أين ستذهب الليلة؟
إلى أين أنت ذاهب يا فرانك؟
لا أحد يحدق في
أذاهب إلى مكانا مثيرا؟
اخبرني إلى أين أنت ذاهب
لوس أنـجلوس  ...  هوليوود
هوليوود ؟
بقيتنا
هم مغفّلون
لذا فقد اشتريت هذا الثوب
الأحمر و مرتديا الكعب العالي
و كنت مرتديا صدرية كبيرة
و كنت أطارد إثنان من البورتريكيون في المتنزه
و معهم حقيبة مليئة بغنيمة
سطو على أحد البنوك
و صرخت قائلا
مكتب التّحقيق الفيدراليّ توقف مكانك
وحاولت الوصول لسلاحي ولكنني لم استطع بسبب الفستان
و كدت أن أطلق النار على صدري
إن هذه قصة مضحكة، والناس
دائما تضحك عليها
أتمانع إذا سألتك سؤالا يا سيد اندريسكي
إذا حصلت على المتعة بالعمل متخفيا
لماذا انتقلت لقسم جرائم البنوك؟
أنا لم أنتقل ولكن تم تعييني هنا
إن الأمر أقرب للعقاب
فلقد أفسدت بعض الأمور
ماذا عنك يا سيد فوكس
أأفسدت بعض الأمور أنت الأخر؟
لا، لا
أنا لم أعمل في هذا الحقل من قبل
لقد كان كل ما أفعله فقط هو جمع
تحريات في الظل عن العامة
هذا عظيم
اطلب فريقا
فيعطونني فريقا سيقودنا للهاوية
أتمانع إذا سألتك سؤالا أيها
العميل هينيراتي؟
كيف يمكنك أن تكون جادا طوال الوقت؟
أيضايقك هذا يا سيد أندريسكي؟
نعم
أيضايقك هذا يا سيد فوكس؟
بعض الشيئ
أتريدني أن أقص لك مزحة؟
نعم نحن نريد أن نسمع واحدة منك
نوك .. نوك
من الطارق؟
اذهبوا عليكم اللعنة
لقد صرفت 3 شيكات و كلهم
تم التصريح بصرفهم
و كنت سأقوم بإيداع هذا اليوم
لا أريد أيّ مشاكل
لا مشكلة
لا مشكلة على الإطلاق
أنا فقط سأخذ هذا الشيك وأذهب بعيدا، شكرا
هذا جيد
لأننى لا أريد أن يتم القبض على نزلائي
ماذا تقول؟
إنه مازال هنا؟
شكرًا
هناك ركنا هنا
شّكرًا
خطوات
مرحبا يا سيد مورفي كيف حالك؟
هل هذا فرانك؟
نعم إنه هو
كيف حالك يا فرانك؟
كيف حال ركبتك؟
هيا سأسابقك حالا
احترس
حسنا يا فرانك
انه لا تزال لدي المهارة
أنه مجرد مزور أوراق لعين وهو لا يحمل حتى مسدسا
أنا اريد الذهاب معك يا كارل
فقط افتح عينيك و قم بعملك
و اشتري كتابا لتضحك عليه
لا عليك مكتب التّحقيق الفيدراليّ
مكتب التحقيقات الفيدرالية
اخرج من الحمام
ضع يديك على رأسك
أتعرف إن هذه منتقاة من آي بي إم
تطبع 5 نسخ في الثانية
اسكت
ضع يديك على رأسك
أتعلم إن لديه ما يزيد عن مائتي شيك هنا
و حتى حبر هندي
بل و حتى مظاريف شيكات الأجر
اتركها
استرخي
لقد تأخرت
اسمي آلن ، باري آلن
عميل سري
لقد حاول الفتى الهروب من النافذة
و لقد استطاع زميلي التحفظ عليه
أنا لا أعرف عم تتحدث؟
أتعتقد أن المباحث الفيدرالية هي فقط
التي تبحث عن هذا الفتى؟
هيا
إنه يتلاعب بالشيكات الحكومية هنا
لقد وجدت ورقة قادتني إليه
أتمانع في إبعاد هذا المسدس
عن وجهي؟  من فضلك
إنه يجعلني متوترا
دعني أرى بعض من أوراق اعتمادك
بالتأكيد فلتأخذ محفظتي بأكملها
أتريد مسدسي أيضا ؟
تعال وخذه أيضا
فقط اعمل لي معروفا وانظر للخارج
انظر من النافذة
إن زميلي يمشي نحو السيارة بينما نحن نتحدث
الرجل العجوز كاد يبلل بنطاله عندما وصلت
فققز مباشرة من النافذة تحت سيارتي
مورفي اتصل بشرطة لوس انجلوس
أنا لا أريد أن أرى اشخاص في منطقتي
أنا لم أتوقع أن تكون الاستخبارات وراء
هذا الموضوع
لا تقلق حيال هذا
ما اسمك ؟
هينراتي ، كارل هينراتي
أتمانع إذا رأيت شارتك؟
لا يمكن أبدا أن تكون حريصا هذه الأيام
حظ سيئ يا كارل
لو كنت جئت مبكرا 5 دقائق لكنت حصلت
لنفسك على ترقية
وعشر ثواني أخرى وكنت ستقتل
أتمانع إذا هبطت لأسفل فأنا أريد إلقاء
نظرة على هذا الرجل
بالطبع واعمل لي معروفا
ابقى هنا حتى أخذ هذه الأدلة لأسفل
أنت تعرف، فأنا لا أريد أن تدخل خادمة
هنا لتنظف المكان
شرطة لوس انجلوس ستصل خلال أي لحظة
مهلا
محفظتك
احتفظ بها من أجلي
فأنا أثق بك
المخابرات
اللعنة
غبي
لقد قمت بخطأ غبي
انسى الأمر
فهناك المئات من الأهداف المجهولة هنا
أستطيع التعرف على هذا الفتى يا شون
فأسوأ ما قد يفعله مزور أوراق
هو إظهار وجهه
لقد قرأت التقرير
طوله ستة أقدام، شعره بنى ، من 27 إلى 30 عاما
مئة وستين رطلا إن هذا من الممكن أن يكون أى شخص
لقد سمعت صوته ورأيت وجهه
ولن يستطيع الإختباء بعد الأن
فقط كن حذرا
أنت هنا منذ 12 عاما ولا أحد يستطيع مضايقتك
وكتبت كتابا عن جرائم النصب على البنوك
إن هذا شيئا قد يجعلك رئيسا لهذا القسم يوما ما
فقط لا تضع نفسك في مثل هذا الوضع؟
أي وضع؟
وضع الإذلال
شون هل تحب أن تسمع نكتة؟
نعم بالتّأكيد
نوك ، نوك
سؤالي التّالي هو
عندما يتقاعد طيّار
فإن شركة بان أمريكان ترسل له
شيكا كل شهر
نعم فبرنامج المعاش يعمل على هذا؟
و كم تكون قيمة هذا الشيك؟
أيها الفتى، أنا لست في مزاج
رائق للتحدث الأن
فرجل رحلات السفر هذا قد قادني للجنون؟
و من هو رجل رحلات السفر هذا؟
إنه شخص يسافر حول البلاد مدعيا أنه طيار
في شركة بان أمريكان
إن هناك عمودا كاملا عنه في تلك الصحيفة
وأنا أخبرهم دائما أنها ليست مشكلتنا
فهو لا يسافر على خطوطنا
بل على خطوط الأخرون
يونايتد ، تى دبليو. كون. إيسترن
رجل السماء المسافر
الجرائد تحبّ هذا المهرّج
إنها تدعوه جيمس بوند السماء
أتقول
مرحبًا يا بوسي
أواثق أن هذه هى البدلة الصحيحة؟
إنها نفس التى ارتداها فى الفيلم
حسنا سآخذ ثلاثة
بالتّأكيد سّيّد فليمنج
والآن كل ما ستحتاجه هو إحدى تلك  السيارات
الأجنبية الرياضية التي يقودها
مرحبا
هاي
هل رأيتك فيما مضى ؟
ربّما
منذ عدة سنوات كنت على غلاف مجلة سفنتين
أنت تلك العارضة، صحيح؟
شيريل
كل الفتيان اعتادوا أن يضعوا صورتك على دواليبهم
أليست هذه هي سيارتك الفضية الواقفة بالأمام؟
نعم إنها أحداهم
إذن هل يمكنني أن أحصل على توقيعك
هل لديك قلم في حجرتك ؟
رجلا مثلك يستطيع شراء أي شيئ يريده
البطاقات مثلا من متجر هدايا الفندق
أتريدي رؤية إحدى حيل الورق؟
كم كلفتك هذه البطاقات؟
خمسة وخمسون سنتا أعتقد
وإذا عرضوني بأسفل
في متجر هدايا الفندق
كم ستدفع؟
أنا أسف
كم سادفع مقابل ماذا؟
الليلة بكاملها
كم ستدفع لي في مقابل الليلة بكاملها
شيريل
أنا .. أنا لا أعرف
لا تخف
قل لي عرضك
العب بعيدا
حسنا ألف دولار
سأعود حالا
مهلا إلى أين أنت ذاهب؟
سأذهب للأسفل لأصرف أحد الشيكات
أتعتقد أن هذا الفندق سيصرف 1000 دولارا في
الساعة الثالثة صباحا
إنها نيويورك والمدخرات والشيكات مثل الذهب
ألا تعتقد أنهم قد يرتابون بالأمر
دعني أرى هذا
إنه قابل للصرف فقط حوله إلي
لا يمكنني أن أفعل ذلك
أترين إن هذا الشيك ب 1400 دولار وقد اتفقنا على
1000 دولار
سأعيد لك ال 400 دولار
و تعطيني هذا الشيك
هذا أفضل
من يملك هذا؟
هذا هو هينراتي عيد ميلاد سعيد
مرحبًا كارل
باري ألن
المخابرات
كنت أحاول تعقّبك خلال الساعات الماضية
ماذا تريد ؟
أردت الاعتذار لما
حدث في لوس أنجلوس
لا لا أنت لا تعتذر لي
أتعمل دائما في ليلة الكريسماس يا كارل؟
لقد تطوّعت
حتى يستطيع الرجال ذوو العائلات الذهاب
لمنازلهم مبكرا
يبدو أنك كنت ترتدي خاتم زفاف
ربما كان لديك عائلة
لا ، لا عائلة
أتريد التحدث معي؟
دعنا نتكلّم وجهًا لوجه
إنني في جناح  رقم 3113 في ستيريس
و سأسافر في الصباح إلى لاس فيجاس
كي أقضي عطلة نهاية الأسبوع
أتعتقد أنك ستخدعني مرة أخرى؟
أنت لست في لاس فيجاس
و لست في ستيريس
أنت تريدني أن أرسل 20 عميلا ليلة
الكريسماس ليقتحموا الفندق
ويقتحمون الأبواب حتى تسخر منا
أنا آسف فعلاً
إذا كنت جعلتك تبدو أحمقا
أنا فعلا
لا أنت لا تشعر بالأسف من أجلي
الحقيقة  هي
لقد عرفت أنه أنت ربما لم ألقي القبض
عليك حينها ولكني عرفت أنه أنت
الناس تصدق ما تخبرهم به يا كارل
أخبرني يا
باري ألن
من المخابرات
كيف عرفت أنني لن أفتح محفظتك؟
لنفس السبب الذي يفوز به اليانكيز دائما
لا أحد يرفع نظره عن الخطوط الموجودة في الزي
اليانيكز يفوز لأنه يوجد به ميكي مانتيل
ولا أحد ينظر لزيه
أواثق أنت من هذا يا كارل؟
سأخبرك ما أنا واثق منه
سأمسك بك
يوما ما إنه واقع لا يمكن أن يتغير
مثل فيجاس
البيت دائمًا يفوز
حسنا يا كارل
اسف ولكنني مضطر أن أذهب
أنت لم تتصل فقط لتعتذر، أليس كذلك؟
ليس لديك أحد أخر تتصل به
المزيد من القهوة يا سيدي
هل أنت محب للتجميع ؟
تجميع ماذا؟
الصقيع العظيم ، أرض العمالقة الذهبية
أنا أملكهم جميعا
عم تتكلم؟
باري ألن
الفلاش
لكن يا فتى. يا فتى
أتقصد مثل كتب الأطفال
نعم كتب الأطفال ، فعندما لا يكون الفلاش
يكون باري ألن
شكرا لك
اسمع هذا
إنه يقرأ كتب الأطفال
كتب الأطفال
إن باري ألن  هو الفلاش
كارل مهلا
عم تتكلم؟
إنه طفل
إن هدفنا طفل
لهذا السبب لم نحصل على تطابق لبصماته
ولهذا السبب ليس لديه سجل
أريدك أن تتصل بشرطة نيويورك بخصوص
كل الأحداث الهاربين
في مدينة نيويورك و لا تنسى المطارات
إنه يصرف الشيكات من كل أنحاء البلاد
لماذا نيويورك ؟
اليانكيز
لقد قال شيئا عن اليانكيز
إذن أين نحن على القائمة
رقم 53 ، اباجنيل
صباح الخير يا سيدتي
نحن عملاء مكتب التحقيقات الفيدرالي الذين اتصلوا بكم
نعم كنت أنتظركم
أأمل أن تكونوا جائعين
فلقد اعددت حلوى سارة لي
إن زوجي جاك محامي
وماذا عن زوجك الأول يا سيدة أباجنيلي؟
أباجنيل
لكننيّ أفضّل أن أدعى بارنيز
فرانك ويليام أباجنيل
لقد كان في الخدمة
هل تقابلتم أثناء الحرب أنتما الإثنين؟
لقد كنت أعيش فى قرية صغيرة جدا في فرنسا
مونت ريتشارد
مكان لم نكن نسمع فيه أبدا عن سارة لي
اخدم نفسك
إنه لا يحب سارة لي
لقد كنتي عبئتى استمارة فقدان حدث
بإسم فرانك ويليام أباجنيل الصغير
هل فرانكي بخير؟
أتعلمي أنه كان قد كتب بعض الشيكات
على حساب مغلق في بنك تشيس مانهاتن ؟
الشرطة تظن أنه نوعا ما مجرم
ما فعله يعتبر جناية يا سيدة بارنيز
لقد كان مبلغا بـ 1000 دولار
نصف الأطفال في عمره يدمنوا المخدّرات
و يلقون الأحجار على الشّرطة
وتخيفني حتى الموت بسبب أن إبني
قام بخطأ صغير
في عمر السابعة عشر كل الأولاد يحتاجون للطعام
و مكانا للنوم
نفهم هذا
ألديك صورة لإبنك؟
آه نعم لديّ كتابه السّنويّ القديم
حسنا سنرسلها لجميع مكاتب التلغراف
الإسم فرانك ويليام أباجنيل الصغير
السن 17
هل فرانكي بخير؟
أهو واقع في مشكلة؟
أنا أسف لإخبارك هذا ولكن إبنك مزور شيكات
مزور شيكات؟
مهلا أنا واثقة أن بإمكاني حل هذا الأمر
أنا أعمل في الكنيسة الأن
فقط قل لي المبلغ المطلوب وسأرده لك
حتّى الآن مليون وثلاثمائة ألف دولار
شقق ريفربند. اتالانتا. جورجيا
مرحبًا ماري كيف حالك ؟
عندما تكون في المنزل
فمن فضلك استخدم مطفأة السجائر
هذه الحفلة رائعة جدا
خذي هذه
جيمس من فضلك ابقى فقط بعيدا عن المسجل
انه يدور بنفسه و لا داعي لأن تدوره
إن هذا إيطالي الصنع احترس أين تمشي
إن هذا قميص فقط يا رجل
فرانك تعال بسرعة
لينز سقط في غرفة المحادثة
معذرة يا سيدتي
شكرا
أتفهم مدى خطورة هذا؟
لا تقفي هناك
واخبرني مرة أخرى ما أفعل
لا تبكي وعودي للعمل
هل أنتي بخير؟
لقد أخبرني أن أجري اختبارا للدم
وهو لم يخبرني ان اضع الاسم عليه
لا عليك لا تبكي
ما اسمك ؟
بريندا
لا تقلقي حيال هذا
هؤلاء الأطباء لا يعرفون كل شيئ
إنه أسبوعي الأول هنا
وسيفصلونني
لا لن يفصلك أحد يا بريندا
أراهن أنك. جيدة في عملك
لا أنا لست كذلك
وإذا طلبت منك تفحص حالة
صديقي  لينز أبليباوم
هل يمكنك أن تقومي بهذا من أجلي بسرعة؟
لقد كسر السّيّد أبليباوم كاحل قدمه
و يعالجه الدكتور أشلاند في غرفة المعاينة رقم 7
هل تري ذلك ؟
لا مشكلة
إن هذا هو جدول الأمر الطارئ
أترى تلك النجمة؟
ذلك يعني أن المريض قد تم
تشخيص حالته
و بعد أن تتم معالجته
تقوم بوضع دائرة حمراء هنا
كما ترى
أحبّ تلك الدّعائم
أراهن أنهم جيدين
لقد تخلصت مما كنت أملكه
العام الماضي
لقد كنت أكرههم
لقد كانوا للفك الاسفل
الآن انظري إلى فمي
إن لديك أسنان جيدة فعلاً
شكرًا
و لديك ابتسامة جميلة
أنا فعلا أعني هذا
أنا أعتقد فعلا أن هذه تبدو رائعة عليك
شكرا
على الرحب
بريندا
نعم
أتعرفي إذا كانوا يريدون موظفين
هنا بالمستشفى؟
أنا لست متأكدة
ماذا تريد أن تعمل؟
أنا دكتور
أبي العزيز
لقد قررت الخروج عن مساري الرئيسي لفترة
فأنا أعمل في وردية ليلية
بإحدى المستشفيات
و قد قابلت أشخاص لطيفين فعلا
إنه من الرائع الشعور بقدمي على الأرض
والإستيقاظ في نفس السرير كل ليلة
ومن يعلم فربما اجد شخصا استقر معه
خريج كلية طب هارفارد
أول دفعتك
مستشفى أطفال كاليفورنيا الجنوبيّة
يا لها من سيرة ذاتية مذهلة د.كونورز
للأسف
الشّيء الوحيد الذي أحتاجه
هو مشرف استقبال للطوارئ
من منتصف اللّيل إلى الساعة 8 صباحًا
شخص ما لرعاية ستة متدرّبين
و 20 ممرّضةً
ولكني أشك في كونك مهتما بذلك؟
حسنا في الماضي كانوا
دائما يعطوني الحق في اختيار ممرضاتي
د.كونولي. د.هاريس
حاضر
د.اشلاند
دكتور كونورز أنت ستأخذ الحضور كلّ ليلة ؟
نعم سأفعل يا دكتور أشلاند
وإذا تأخرت
أقترح عليك إحضار مفكرة
الانسة كاسبر. الانسة ميس
الانسة سترونغ. الممرضة براون. الممرضة سانفورد
عشرين ملغراما من الكودائيين كل اربعة ساعات
بمعدل ستين قطرة بالدقيقة حتى نحسب احتياج السوائل
بماذا تقدر نسبة الحروق
من الدرجة الثانية الى الثالثة على 20% من مساحة الجسم
هل توافق؟
نعم اوافق. لنأخذه الى غرفة العمليات
يجب أن توقع هذا
شكرا
ألم تلاحظ شيئا مختلفا في؟
لقد تخلصت من دعائمك
لقد كنت أحاول أن أريك هذا طوال الليل
عمل جيّد
هل ألمتك عندما انتزعتيها؟
عندها شعرت بالغرابة
امرر لساني عليها ولا اتوقف عن ذلك
وها قد تحررت
إنه شعور رائع، أليس كذلك؟
نعم إنه أكثر من رائع
يا الهي
أنا آسف
دكتور كونورز عليه الذهاب للطوارئ
ألا يجب أن تذهب ؟
لا، لا عليك إن هناك العديد من الأطباء
في غرفة الطوارئ
ماذا لو كانت هناك جراحة؟
أتعتقدي أنه يجب أن أذهب؟
تعال هنا دكتور كونورز
ايها السادة ما هي المشكلة؟
حادث دراجة
كسر فى قصبة الساق حوالي
خمس بوصات الى الاسفل
د.هاريس؟
نعم
هل توافق ؟
أوافق على ماذا يا سيّدي ؟
على ما قال الدكتور أشلاند
هل توافق؟
حسنا إنه حادث دراجة وقد أخبرنا الفتى
هل توافق ؟
أعتقد أننا ينبغي أن نقوم
بعمل صورة أشعّة
و نضمده ثم نضعه في جبيرة
هذا أمر حسن يا دكتور أشلاند
حسن جدا
حسنا ، إذا كنت لن تحتاج شيئا أخر مني
واصل عملك
البلووز
لماذا لم أوافق ؟
خزانة البواب
تصرّف بحريّة
سيد فرانك أباجنيل
أنت  لست شرطيا
العميل الخاصّ هينراتي من
مكتب التّحقيق الفيدراليّ
أنت لست شرطيا
صاحب البيت قال أنك لست شرطيا
حسنا إذا كنت ستقبض علي
أريد أن ارتدي بدلة أخرى
أنا لست هنا للقبض عليك
أنا أبحث عن ابنك
هو في ورطة
أتعرف أين هو؟
وإذا أخبرتك أين هو أتعدني ألا
تخبر أمه
بالتّأكيد
فرانك اختلق هوية مزيفةً
والتحق بالبحرية
وهو في فيتنام الان
ذلك الطّفل في منتصف العالم
يدور حول
الأدغال اللعينة
و يحارب الشيوعيين
فمن فضلك لا تأتي إلى بيتي
و تسمّي ولدي بالمجرم
لأن هذا الطفل
أنا لم أقل أبدا أنه مجرم يا سيد أباجنيل
لقد قلت أنه في ورطة
إذا أردت الإتصال بي
فهذا هو رقمي
أنت لست أبا ؟
معذرة ؟
إذا كنت أبًا
فلن أسلم ابني أبدا
لن أسلم ابني أبدا
نعم يا سيدي
أنا أفهم هذا
جون ؟
جون ، اكتب هذه الأن
شقق ريفربيند
لاندوفر 415 ، أتلانتا
جورجيا
أنا في طريقي إلى المطار
سأقابل الفريق في
في 4 ساعات
هيا ، لا عليك
لا تبكي
أنا آسفة
أنا
بريندا ، انصتي إلي
أنا لا أبالي إذا كنتِ عذراء ، حسنا ؟
أنا بإمكاني الإنتظار
أنا لست عذراء
لقد قمت بعملية إجهاض منذ سنتين
أحد أصدقاء والدي فعلها
رجل ، كان أبي يلعب الجولف معه
و عندما تحسنت حالتي
طردوني من البيت
فلقد قمت بعملية إجهاض
ولم أعد إبنتهم
بعد ذلك
أنا آسف جدا
من فضلك لا تغضبي مني
لا
وماذا إذا تحدثت مع والديك
ربما يمكنني إصلاح الأمور
لماذا لقد سألته ذلك عدة مرات
لكنهم قالوا أنه لا يمكنني
العودة إلى المنزل
إن أبي محامي
وماذا إذا كنتِ مخطوبة لطبيب ؟
أيغير هذا شيئا من الأمور ؟
ماذا ؟
ماذا إذا ذهبت إلى والديك ؟
و تكلّمت مع أبيك
وطلبت منه أن أتزوجك ؟
إنه فاضي
لا يوجد أحد هنا
نيو اورليانز
دكتور كونورز
نعم أنا لوثريّ
لكنّ من فضلك ناديني فرانك
فرانك
هل تحبّ قول الصّلاة ؟
إلا إذا كنت غير مرتاحًا
تمامًا
فأران صغيران
سقطا في جردل قشدة
الفأر الأوّل استسلم بسرعة و غرق
لكنّ الفأر الثاني جاهد بقوّة جدا
لدرجة
أنه في النّهاية حول تلك القشدة إلى زّبدة
وخرج منها
آمين
كان هذا جميلا
هذا الفأر  حوّل القشدة إلى الزّبدة
ذلك صحيح
شكرًا
فرانك في أي مستشفى قررت
أن تعمل فيها هنا في
نيو أورليانز
حسنا ، لأكون صريحا معكم
أنا أفكر في العودة مرة
أخرى لسلك القانون
هل أنت طبيب أم محامي ؟
قبل أن أذهب إلى كلية الطب
حصلت على اجازة المحاماة من كاليفورنيا
وقد مارست هناك المحاماة لمدة سنة
ثم قررت
لم لا أجرّب دراسة طبّ الأطفال ؟
أنت ملئ بالمفاجآت
يا الهي
طبيب ومحامي
أعتقد أن بريندا قد فازت بالجائزة الكبرى
في أي كلية درست القانون؟
بيركيلي
بيركيلي ، يا الهي
ألم تكن هناك يا أبي ؟
ربما يمكن لفرانك أن يعمل معك
أنت دائما تقول أنه من الصعب
إيجاد مدعين للنظام
أيستطيع ذلك يا أبي؟
من فضلك
أمن الممكن أن يعمل معك؟
أكان ذلك الثعبان هولينسورث
لا زال يدرس في بيركيلي
عندما كنت هناك
هولينسورث العجوز الغضبان. اليس كذلك؟
وأكثر وضاعة من أيّ وقت أخر
وهذا الكلب الذي يملكه ؟
اخبرني يا فرانك
ماذا كان اسم كلبه الصغير هذا ؟
أنا آسف
لقد كان الكلب قد مات
يالسوء الحظ
دكتور .. محامي يا لوثريّ
إذن أيهما أنت يا فرانك ؟
لأننى أعتقد أنك على وشك أن تطلب
يد ابنتي للزواج
وأعتقد أن لديّ الحقّ للمعرفة
معرفة ماذا يا سّيدي ؟
الحقيقة
اخبرني الحقيقة يا فرانك
ماذا تفعل هنا ؟
ماذا يفعل رجلا مثلك مع بريندا ؟
إذا كنت تريد مباركتي للزواج
وتريد ابنتي
فأنا أريد أن أسمع هذا منك الآن
الحقيقة يا سيدي هي
الحقيقة هي
أنا لست طبيبا
و لست محاميا
و لست طيارا مدنيا
أنا فعلا
لا شيئ
أنا فقط مجرد طفل وقع في حب ابنتك
لا
أتعرف ما أنت ؟
أنت رومانسيّ ؟
مثلنا هم لا شيئ
بدون المرأة التي نحبها
يجب أن أعترف
أنا مذنب بسبب الحماقة التي ارتكبتها
لقد تقدّمت للزواج من كارول
بعد خمسة مواعدات بيننا
وفي جيبى قرشين
و هناك فتحات في حذائي
كل هذا لأنني عرفت أنها
هي
حسنا يا فرانك
لا تخف
واسأل السؤال الذي جئتني من أجله
سيّدي
ما يجب علي فعله
لأحصل على رخصة المحاماة هنا في نيو اورليانز
لا
السؤال الآخر
تمامًا من خلال ذلك الباب
حظّ سّعيد
يا سيد كونورز
شكرًا
26/12/1969
أتعرف يا فرانك
هو كيف استطعت غش امتحان "المحاماة" في لويزيانا ؟
و ما الفارق؟
قريبًا سيجب عليك أن تشهد ؟
كارل ، أنا ذاهب للسجن و لفترة طويلة
و ما الفارق ، فعلا ؟
إنه سؤال بسيط
أستأكل هذا ؟
نعم
أنا أحتفظ به لوقت آخر
أستقتسمه معي ؟
لا
اعطني النصف وسأخبرك ما تريد
سأكتشف الأمر وحدي
عاجلا أم أجلا
ستعمل على فيليب بريسبي
في القانون التّجاريّ
لماذا لا تجلس
و تنظّم مكتبك ؟
سنتناول الغداء في الثانية عشر والنصف
مع النّائب العامّ
والمحافظ ماكيلتور بنفسه
المحافظ
أنطقتها بشكل صحيح ؟
بالتأكيد
تهاني
شكرا يا سيدي
مرحبا بكم
الآن
انظر لهذه الصورة يا سيد ستيوارت
إنها صورة برينتيس يورك
حيث وجدوها ميتة
وهذا هو تكبير لهذا الجزء
هذه هي صورة إمضاء على شيك ملغى
وهذا هو تكبير لعلامة الإمضاء
والذي يتطابق
مع هذا الإمضاء على الخطابات التى كتبها
إلى الانسة سيمون
مما يعني احتمال وجود عملية نصب على
ولاية كبيرة كولاية لويزيانا
سيدي
أيها السيدات والسادة أعضاء هيئة المحلفين
إن هذا هو دليل غير قابل للدحض
يعني أن الدفاع
في الحقيقة يكذب
سّيّد كونورز
إن هذه جلسة ابتدائية
فليس هناك دفاع
و ليس هناك
هيئة محلّفين
إنه أنا فقط
ماذا بك بحق الجحيم؟
روجر إنه ميتتش
ربما أكون لم غير قادر على اللحاق بالزمن
و ضيفنا الليلة جوقة مستشفى القديسة
مونيكا للاطفال من نيويورك
لماذا لا تنظمون الى جماعتنا لغناء
الاغاني الايرلندية جميعا
أبي
ماذا تفعل هنا ؟
جئت لرؤيتك
ماذا تفعل في زي مثل هذا ؟
لقد تم توظفي
في عمل حكومي
أترى ما أفعل ؟
ألديك محامي جيد ؟
حسنا ، أنا نوعا ما أعتبر محامي الأن
انظر لهذا الخطاب
إنها مصلحة الضرائب مرة أخرى
لقد كنت متفقا معهم
لقد أكلوا الكعكة
والآن يريدون الكريز
أنا سأقاضيهم
الآن يريدون الكريز
اجلس ، انهم يحاولون إخافتي
يروّعوني
أتعرف ؟
سأجعلهم يطاردوني
لبقية  حياتهم
إنه لمن الرائع رؤياك يا أبي
انصت ، اجلس
أريد أن أريك شيئا ما
لقد جئت لإعطائك هذا
إنها دعوة لحفل خطوبة
سأتزوج
أنا لا أصدق أنني سأتزوج
لا تقلق بخصوص أي شيئ يا أبي
انصت ، سأشتري سيارة كاديلاك جديدة
ومنزل بـ ستين ألف دولار
وسأعيد كل شيئ لأصله
كل المجوهرات
كل شيئ أخذوه منا
سأسترده
هل رأتك أمي في هذه الملابس ؟
لقد جائت لإلتقاط بعض الصناديق
ذلك حسن
أتعرف لماذا ؟
إنها ذاهبة إلى حفل الزفاف معنا
سأحضر لك بدلة جديدة يا أبي
بدلة جديدة من بدل مانهاتن إيجل
ذات الثلاثة أزرار السوداء
انها لطيفة ولكنها لن تراني
هل حاولت الإتصال بها ؟
لما لا تتصل بها الآن ؟
أتصل بها من أجل خاطري
يا أبي
وأخبرها أن هناك تذكرتان درجة أولى
ينتظراها
لكي تذهب لرؤية إبنها
لقد تزوجت أمك
من جاك بارنيز
صديقي
ولديهم منزلا في لونج أيلاند
ماذا ؟
لقد جائني أحد رجال مكتب التحقيقات الفيدرالي
إنك تخيفهم يا ولدي
بطل حكومة الولايات المتحدة الأمريكية
يجري نحو التلال
إلى القمر
أبي لقد انتهى الأمر
سأتوقف الآن
لكنك
إنهم لن يستطيعوا الإمساك بك
أبدا يا فرانك
أبي
إنها لن تقوم بهذا
ولماذا لا تقوم به من أجلك؟
تعال ، اجلس معي وتناول مشروبا
أنا أبوك
ثمّ اطلب منّي أن أتوقّف
اطلب مني ان اتوقف
لا يمكن أن تتوقّف
أين تذهب ؟
فرانك ، إلى أين أنت ذاهب ؟
إلى أين أنت ذاهب الليلة ؟
إلى مكان غريب ؟
إلى أين ستذهب ؟
تاهيتي ... هاواي ؟
هذا هو هينراتي
مرحبًا يا كارل
عيد ميلاد سعيد
أين أنت يا دكتور كونورز ؟
كارل أنا لم أعد دكتور كونورز
منذ شهور
أنا أجلس هنا فى مكتبي
ليلة الكريسماس
ماذا تريد ؟
حسنا
أريد أن ينتهي هذا الأمر
فسأتزوج
وسأستقر
لقد سرقت تقريبا 4 ملايين دولار
هل أنت تعتبرها
هدية الزواج
إن هذا شيئا لا تستطيع الهروب
منه بهذه السهولة
اريد اعتبارها هدنة
لا وجود للهدنة بيننا
فسيتم الإمساك بك
وستذهب للسجن
اين تعتقد ان هذا سينتهي؟
من فضلك دعني أعود للمنزل يا كارل
من فضلك
أنا أقترب منك ، أليس كذلك؟
أنت مرعوب لأنني أقترب منك
أنا أعرفك
فلقد استأجرت تلك السيارة
و مكثت في ذلك الفندق
فإذا أردت الهروب ؟
تفضل و حاول
فشيكاتك لا تكذب مثلما تفعل أنت
توقف عن مطاردتي
لا يمكنني هذا
إنه عملي
حسنا يا كارل
أنا كنت فقط أسأل
عيد ميلاد سعيد يا كارل
أنا أحب عملي
حسنا فلنجمع أكبر قدر من الجرائد
نستطيع جمعه
كل الجرائد الصادرة في لويزيانا
خلال الشهرين الماضيين
عم نبحث ؟
إعلان خطوبة
بإسم كونورز
كونورز ، كارل من المؤكد أن الفتى
قام بتغيير اسمه
لا يمكن
فهي عرفته على أنه كونورز
وإذا غير إسمه فسيفقد الفتاة
ساذهب للحمام
اسرع بالعودة اذن
مساء الخير ، أنا العميل هينيراتي
من مكتب التحقيقات الفيدرالي
أريد أن أتحدث مع السيد سترونج
لو أمكن
سأخبره حالا يا سيدي
مرحبا يا روجر ، كيف حالك ؟
مرحبا يا بن
مساء الخير أيها السادة
أنا روجر سترونج
كارل هانراتي من مكتب التّحقيقات الفيدراليّ
وهذان هما العميلان
أندريسكي و فوكس
معذرة لإفسادي حفلتك يا سيدي
لا عليك
كيف يمكنني خدمتك ؟
إذا لم يكن هناك مانع فأنا أريد
مقابلة العريس
هل هناك مشكلة ؟
فرانك ؟
امسك هذا من فضلك ؟
إن هناك شيكات من أصدقاء والدي
وهدايا
بإمكاننا بدأ حياة جديدة
ماذا هناك؟
يجب أن نرحل
ماذا ؟
بريندا أنت تحبيني ، أليس كذلك ؟
أعني أنك ِ تحبيني مهما حدث
نعم
أي أنك ِ تحبيني سواء كنت مريضا
أو فقيرا
أو أن لدي اسم آخر
فرانك من أين حصلت على كلّ ذلك المال ؟
انصتي إلي يا بريندا
إن الإسم ؟ ليس مهما
اسمي بالنسبة لك ِ هو فرانك كونورز
ولكن لكل منا أسراره
أحيانا عندما أسافر
أستخدم اسم فرانك تايلور
وهذا هو سري
فرانك تايلور ؟
نعم ، فرانك تايلور
فرانك بلاك ، لا يهم
لماذا تقول كل هذا ؟
بريندا ، أنا لا أريد أن أكذب عليكِ
بعد الآن
أنا لست طبيبا
ولم أذهب إلى كلية الطب من قبل
وأنا لست محاميا أو خريج هارفارد
أو لوثريّ
لقد هربت من منزلنا يا بريندا
منذ سنة ونصف عندما كان عمري 16 عام
أنت لست لوثريا ً ؟
بريندا ، أترين كل هذه الأموال ؟
أترين كل هذا المال ؟
إن لدي أكثر منه
أكثر بكثير
إن لدي أموالا تكفينا
لبقية حياتنا
انظري
فرانك توقّف عن المزاح معي
أنت فرانك كونورز و
أنت بالغ من العمر 28 سنة
آه بريندا
لماذا تكذب علي ؟
أنا اريد أن أعرف اسمك
انصتِي
اخبرني اسمك
بريندا بإمكاننا أن نعيش في
أي مكان نريده
ولكن يجب أن تثقي بي
هل تثقي بي ؟
نعم
هل تحبيني ؟
نعم أنا أحبك
معذرة
هذا هو السّيّد هينراتي
زوجتي ..  كارول
سيد ... ؟
هينيراتي يا سيدتي
هل رأيتي أي من فرانك أو بريندا ؟
أعتقد أنهم بالأعلى
بريندا تعالي هنا
حسنا خلال يومين
ستقابلني في ميامي
في المطار الدولي
ستغادرين المنزل بعد أن ينام والديك
و ستأخذين تاكسي
و تعطين السائق هذه الأموال
و تخبرينه أن يقود طوال الليل
و عندها ستصلين في العاشرة صباحا
العاشرة صباحا ، حسنا
أي حجرة يا سيدي
في الجانب
انصتي جيدا
المحطة الدولية في ميامي
بغضّ النّظر عن أي أمر
ستركبين التاكسي
سأركب التاكسي
وستكونين هناك في العاشرة صباحا
وسأكون هناك في العاشرة صباحا
بغضّ النّظر عن أي أمر
خلال يومين يا بريندا
يومان
خلال يومين سأكون هناك
بغض النظر عن أي أمر
في العاشرة صباحا
ولا تخبري أي شخص ؟
ويجب أن تعديني بهذا
من فضلك
قبل أن تذهب
اخبرني اسمك
اخبرني
فرانك ويليام أباجنيل الصغير
ليس هناك أثر له
لابد أنه ذهب
إذا لم نمسكه اليوم
فسنفعلها غدا
و سنقبض عليه قبل أن يغادر البلاد
ليس لديه جواز سفر
لقد كان في آخر ستة شهور خريج
جامعتي هارفارد وبيركيلي
وأراهن أنه يستطيع الحصول
على جواز سفر
إن كل رجالنا ينتظرونه
هنا في محطة ميامي الدّوليّة
لقد جاء هنا من قبل
وهو يعرف مخارجها
لقد تكلّمت مع شرطة ميامي
وعرضوا علينا 50 شرطيا
بالزي الرسمي
على ورديتين كل وردية من
25 شرطيا
ومع هؤلاء رجالنا
تقريبا مئة رجل في المطار
ألا تعتقد أنه ينبغي أن ننشرهم
حول المكان
لا لا إن هذا هو المخرج
و كيف تعرف أنه لم يستأجر سيّارةً
ثم قادها لإحدى مطارات نيويورك أو أتلانتا ؟
لأنني لست في نيويورك
و لست في أتلانتا
نعم أنا فرانك روبيرتس
سأخبر جميع الجامعات في المنطقة
أن بان أمريكان ستتبع نظام توظيفي
جديد هذا العام
و سأمر عليك بالحرم الجامعي
صباح الغد
شكرا جزيلا على مجيئكم
بنهاية اليوم سأختار ثمانية سيدات صغار
ليصبحوا جزءا من
مضيفات المستقبل في برنامج
طيران بان أمريكان
و سأصطحب معي هؤلاء السيدات الثمانية
في جولة علاقات عامة بأوروبا
سيكتشفون خلالها في المقام الأول
ماذا يلزم
لتصبحي إحدى مضيفات بان أمريكان
اعطني رجلان على الأقل
لا ، رجل واحد على كل عداد
أندريسكي ؟
نعم
تأكد من أن رجالك يغطون
المداخل والمخارج
وقم بعمل دوريات على الرجال
ما يؤهلني كى أصبح مضيفة المستقبل ؟
حسنا ، أعتقد أنني ودودة جدا
و بإمكاني فعلا مد يد العون و
وأعطي الناس الإحساس بالراحة
على الطائرة
سنسافر بسرعة 6000 الميل في السّاعة
على ارتفاع 300 قدم
كلّ حقائبي معدة
أنا جاهزة للذهاب
إيلين أنديرسون
ميجي أكر
ديبرا جو ماكنولن
هاندي هسكن
أترين ذلك الأشقر الجالس في المقدمة
إنه طيارا
بالضّبط
كارل هانراتي
كارل إن جهاز اللاسلكي الخاص
بك لم يكن يعمل
هناك رجلا في زي بان أمريكان
يجلس في " كوب ديفيل " أمام المحطة جاي
إنها محطة التوثيق
هل من الممكن أن تنظر لوجهه؟
إنه يرتدي قبعة الطيار
أعتقد أنه هو
انزل من السيارة يا فرانك
فرانك انزل من السيارة
وضع يديك حيث يمكنني رؤيتهم
لا تقتلني أنا فقط السائق
لقد دفع لي رجلا مائة دولار
لأرتدي هذا الزي وأقل
شخصا ما إلى المطار
من تقل ؟
هانراتي
بعد سبعة اشهر
أمريكا الجنوبية ، استراليا
مصر
لقد تجاوز هذا الولد حدود المعقول
لماذا لم يتم استدعائي ؟
لم يتم استدعاء أحدا يا سيدي ؟
البنوك لم تكن تعلم ما يحدث
حتى الأسبوع الماضي
ذلك مستحيل
لم يتصلوا لأنه ليس هناك تزييف
شيئ آخر
ماذ يفعل؟
إنه يصنع شيكات حقيقة يا سيدي
إنها ممتازة جدا
شركة الطيران لم تلاحظ أي فرق
آخر شيك تم صرفه من مدريد
منذ أسبوع
أعتقد أنه مازال هناك
يجب علينا أن نغادر الآن
إلى أين ؟
أسبانيا
ومن يريد الذّهاب إلى أسبانيا ؟
في النهاية سيضطر أن يعود حيث
طبعت الشيكات
أعتقد أنه يتحرك عبر أوربا
انظر للخريطة
إنه يقوم بعمل دائرة
أعرف أنّه احتمال بعيد لكنّ
إذا أمكننا أن نتعقبه من مدريد
حتّى الآن يمكننا أن نمسك به
أنا أسف يا كارل ولكن إذا كنت لم تستطع الإمساك
به هنا فلن
تمسك به هناك
و لكننا لن نتركه هكذا يا سيدي
لا يا كارل
فأنت سمحت له بالهروب
ممتاز بنسبة واحد إلى ستين
في كل شيئ
فصل الألوان سليم
ليس هناك أخطاء
لا أحد يستطيع فعل هذا في أمريكا
لا أحد غيرنا
أين تمت طباعته ؟
في الة طباعة وحش
الة تسمى هايديلبيرج
هايديلبيرج
ديناصور 4 ألوان
بإمكان شم الرائحة 2 طن دون الحبر
أين يطبعون مثل هذا ؟
ألمانيا
بريطانيا العظمى
فرنسا
أمّ فرانك قالت
اسم قرية في فرنسا
حيث لم يكونوا يعرفوا ما هي سارة لي
و حيث قابلت والد فرانك
لقد كانت تبدأ بحرف ميم
لقد كانت .. مونت .. شيئا
مونت ... ، سيد فوكس ؟
نعم ، سؤال
لقد قابلت زوجك أثناء الحرب ؟
نعم ، في قرية صغيرة جدا في فرنسا
حيث لم يكونوا يعرفوا سارة لي
اخبرني ، اكتبت اسم القرية يا سيد فوكس ؟
مونت ريتشارد
مونت ريتشارد. فرنسا
عشية الميلاد. 1969
عيد ميلاد سعيد يا كارل
كيف يعقل أننا نتكلم في كل كريسماس ؟
في كل عيد كريسماس أتكلم معك
ارتدي قميصك يا فرانك
فأنت رهن الإعتقال
هل أنت جائع ؟
أتريد بعض الحبوب يا كارل ؟
إن لديهم أفضل حبوب فرنسية هنا
هناك دستتين من رجال الشرطة
الفرنسية بالخارج
إنهم يريدون القبض عليك ولكنهم لا يريدون مساعدة
أمريكي
هل تريد قليلاً ؟
لكننى أخبرتهم أنني لن أحضرهم إليك
إلا إذا وضعت القيود عليك بنفسي
هل لديك مسدّس ؟
لا سلاح؟
لا
وتخبرني ... أن هناك
دستتان من رجال الشرطة الفرنسية
بالخارج الآن
في ليلة عيد الميلاد ؟
هذا هو ما تخبرني إياه ؟
نعم
لا يوجد نوافذ هنا
أنا سألقي نظرة على الخارج من
الباب الرئيسي
لا ، لا
أخبرتهم أنني سأخرج أولا
ثم أعطيهم إشارة
بإمكانك أن تضع هذه
على نفسك
لا ، لا يمكنني فعل هذا
لا يمكنني فعل هذا
أتعرف لماذا ؟
لأنني أعتقد أنك تكذب ؟
لا أعتقد أن هناك
أي شخص آخر بالخارج هناك
أعتقد أنه مجرد أنا و أنت
ذلك صحيح
أعتقد أنّه مجرد أنا و أنت
أتعرف لماذا ؟
لأنه يتحتم عليك الإمساك بي بنفسك
ليس لدينا وقت لهذا
هذا جيد
اخبرني ماذا تريدني أن أرى
لن أكذب عليك
أنت تلبس خاتمك
أنت ترتدى خاتم زواج يا كارل
لقد كذبت علي في هذا الشأن
هل كذبت علي في هذا الشأن؟
لقد سألتني إذا كانت لدي عائلة
وكان لدي بالفعل
ولكنها لم تعد موجودة الآن
لا
لا ليس هناك مشكلة
سأخرج حالا
كان ذلك جيّدًا
تدفع لأحد عمال الفندق
لعمل تلك المكالمة ؟
أهذا ما فعلته ؟
إنه الكابتن لوك
دقيقة واحدة لكي أخرجك
الكابتن لوك
إن هذا يبدو له رنينا رسميا بالنسبة لي
ولكني لازلت أعتقد أنه مجرد أنا وأنت
إنه أنا وأنت ... لذا
سيتحتم عليك الإمساك بي
فرانك يجب أن تثق بي في هذا الأمر
إن هؤلاء الناس تم إحراجهم يا فرانك
وهم غاضبون
أنت تسرق بنوكهم
وتسرق أموالهم
وتعيش في بلدهم
أخبرتك أن هذا سيحدث
وأنه ليس هناك سبيل آخر لإنتهائه
فلا ترتكب أخطاء
هذا جيد
انت تحاول الإستمرار في تلك الكذبة
الإستمرار حتى تصبح حقيقة
سيقتلونك
إذا خرجت من ذلك الباب
أهذه هي الحقيقة ؟
ألديك أطفال يا كارل ؟
لديّ ابنة بالغة من العمر 4 سنوات
أتقسم بروح ابنتك
أتقسم ؟
كان ذلك جيّدًا فعلاً
يا كارل
لقد أمسكته
أنا أريد هذا الكلام مسجلا
فرانك أباجنيل ، استسلم
مفهوم ؟
أين تأخذونه ؟
أدخلني السّيّارة
لا تقلق يا فرانك
سأطالب بتسليمك للولايات المتحدة الأمريكية
كارل......كارل
تذكر أنه يجب أن تسمح لي بالإتصال بأبي
عندما نهبط
أنا أريد محادثته قبل أن يراني
على التليفزيون أو ما شابه
كارل ، انظر هذه هي لا جوارديا
مهبط  144
فرانك لقد مات والدك
أنا آسف
أنا لم أرد أن أقول أي شيئ
حتى نقترب من الوطن
لقد سقط على السلم
في المحطّة المركزيّة الكبيرة
حين كان يحاول اللّحاق بقطار
لم أرد إخبارك
أنت تكذب ، صح ؟
لقد قلت أن بإمكاني التحدث معه
كارل ، ماذا تسمي شيئا مثل ذلك؟
مثل ذلك ؟
قلت أنه يمكنني أن أتكلّم معه
و لكنه كسر عنقه ومات
أنا آسف
أنا آسف فعلاً
كارل ، سأتقيأ
دعنا نذهب إلى الحمّام
اللعنة
فلتلزم مقعدك يا سيدي
أخبرتك مرّتين
أننا نهبط
فرانك
تعال الآن
سنهبط خلال 6 دقائق
الزموا مقاعدكم
فرانك
افتح الباب
كل يبقى في مقعده من فضلكم
المباحث الفيدرالية ابقوا في اماكنكم
يا اله السموات
ما اسمك ؟
أين أمّك ؟
ضع يديك خلف رأسك
كارل ادخلني السّيّارة ارجوك
ادخلني السّيّارة
ضعه بالداخل
سرقة حسابات البنوك
ولخطورة هذه الجرائم
و تاريخك الملئ بالجرأة
و المراوغة
و عدم احترامك الكامل لقانون
الولايات المتّحدة
كل هذا يدعوني لتجاهل طلبك
بمعاملتك كحدث
وأنا أحكم عليك بالسجن 12 عام
في سجن أتلانتا تحت الحراسة القصوى
وأنصح بشدة أن تبقى في السجن الإنفرادي
طوال مدة عقوبتك
عيد ميلاد سعيد يا فرانك
لقد أحضرت لك بعض مجلات الأطفال
كيف حال ابنتك ؟
ما اسمها ؟
جريس
إنها تعيش مع أمّها
في شيكاغو
لا أذهب لرؤيتها كثيرًا
ماذا يوجد في الحقيبة ؟
أنا في طريقي إلى المطار
هناك مزور أوراق يشق
طريقه في مينسوتا
إنه يقودني للجنون
ألديك أي من هذه الشيكات المزورة ؟
نعم لدي واحدا
لقد استخدمه لتزييف ما سحبه
من المدخرات والقروض
إنه فقط يستخدم صفيحة ماكينة معدنية
إنه صرّاف في البنك
قلها ثانية
إنه بالتأكيد صراف في البنك يا كارل
البنوك دائمًا تستخدم
طوابع للتّاريخ
إنهم يستخدموها مرارًا وتكرارًا
لذا فهى تُبلى
وتبهت الأرقام دائما
غالبا الـ 6 و الـ 9
هم الذين يبهتوا أولا
شكرا
أريدك أن تلقي نظرة على شيئا
واخبرني رأيك
إنه مزيف
كيف عرفت
أنت حتى لم تنظر إليه
ليس هناك ثقب في الحافّة
إن هذا الشيك مصنوع يدويا و ليس بالماكينة
فالورقة مزدوجة
وأثقل من أن تكون شيكا بنكيا
إنه حبر مغناطيسي
وارتفع ضد إصبعي
بدلا من الحبر الطبيعي
فرائحته لا تبدو مثل ميكر
نوعا من
حبر المسودات
النوع الذي تستطيع الحصول عليه
في المحطات أو المتاجر
فرانك ، ألديك أي إهتمام في العمل
في وحدة الجرائم المالية التابعة
لمكتب التحقيقات الفيدرالي ؟
أعتقد أنك تعرف أن لدي عملا هنا
فأنا أسلم البريد
فرانك إن لدينا سلطة إخراجك من السجن
و سيتم وضعك تحت حراسة مكتب
التحقيقات الفيدرالي
و تقضي بقية عقوبتك في الخدمة
كعميل للحكومة الفيدرالية
حراسة من ؟
مرحبًا  أنا فرانك أباجنيل
من المفترض أن أبدأ العمل هنا اليوم
إن عملي هو منظم عمليات في دبليو إيه
سيدي ، السيد أباجنيل هنا
سأعيد الإتصال بك
مرحبا يا كارل
مرحبا بك في عالم التحقيقات الفيدرالية
سأريك أين ستعمل
ما هي المدة التي سأضطر للعمل فيها هنا ؟
من الساعة الثامنة والربع صباحا حتى الخامسة مساء
و هناك خمسة وأربعين دقيقة للغداء
لا ، أنا أقصد إلى متى ؟
كل يوم يا فرانك
كل يوم
حتى نسمح لك بالذهاب
مرحبا يا كارل
هاي
ماذا تفعل ؟
فرانك ، إنه ليس وقتا جيدا
انا انظف مكتبي لعطلة نهاية الأسبوع
كارل ألا يوجد مشاكل إذا جئت
لأعمل معك غدا
غدا السبت
وسأسافر إلى شيكاغو
لرؤية إبنتي
وسأعود يوم الإثنين
أنت ذاهب إذن لرؤية جريس ؟
ذلك هو ما أنويه
إذن ، مالمفروض أن أفعل حتى يوم الإثنين ؟
أنا اسف لا يمكنني مساعدتك في هذا الأمر
المعذرة
هانراتي يتكلم
نعم صليني به
سيد سوير. كيف حالك ؟
إن لدي دستة أخرى من الشيكات
على منظم العمليات هذا الذى في بى بى أى
كيف فعلتها يا فرانك؟
كيف مررت من امتحان المحاماة في لويزيانا ؟
ماذا تفعل هنا ؟
أنا آسف لأنني جعلتكم تخوضون كل هذا
إذا عدت إلى أوربا فستموت
في سجن بيربينيو
وإذا هربت هنا داخل أمريكا
سنعيدك إلى سجن أتلانتا ولمدّة 50 سنة
أعرف ذلك
لقد قضيت أربع سنوات أرتب
لإخرجك من السجن
فقد كان من الضروري أن أقنع رؤسائي في
المكتب
والنائب العام للولايات المتحدة
أنك لن تهرب
لماذا فعلت هذا ؟
أنت مجرد طفل
ولكني لست طفلك
أنت قلت أنك ذاهب إلى شيكاغو
إن إبنتي لن تستطيع رؤيتي هذا الأسبوع
إنها ستذهب للتزحلق
لقد قلت أن عمرها أربع سنوات
لقد كنت تكذب
كان عمرها أربع سنوات عندما تركتها
والآن عمرها 15 عام
فلقد تزوجت زوجتي السابقة مرة أخرى
منذ 11 عام
والآن فأنا أرى جريس من كل حين لحين
لا أفهم
بالتأكيد
أحيانا من السهل أن تعيش في كذبة
فرانك ، سأسمح لك بالطيران الليلة
و لن أحاول إيقافك
لأنني أعرف أنك ستعود يوم الإثنين
و كيف تعلم أنني سأعود ؟
فرانك ، لا أحد يطاردك
ألم يتصل بعد يا أليس ؟
لا لم يفعل
صباح الخير
لقد عقدت لهذا الإجتماع لمناقشة
عمليات النصب بالشيكات وتغييرها
ثم صرفها من جديد في أريزونا
إنه مزور كبير
صرف شيكات ذات قيمة كبيرة
و من خمسة أرقام
آسف لتأخري
لقد استعدنا شيكا
من العميل ريتير
و هناك بروزات على كل خط
و قد تم كتابة هذا الشيك بـ 60 دولار
أتمانع إذا ألقيت نظرة ؟
لقد تم صرفه في فلاجستاف
منذ حوالي أسبوع
و قد كلف البنك ستة عشر ألف دولار
إنه حقيقي
نعم فلقد تم غسيله
لا تظن أنه الأصل بسبب الإمضاء
إنه ممتاز يا كارل
لا أثر للهيدروكلوريد
أو المبيضّ
إن هناك شيئا جديد
ربّما شيئا يزيل عامل الصّقل
حيث يزيل الأسيتون الحبر الغير مطبوع
كيف فعلتها يا فرانك ؟
كيف استطعت الغش في امتحان المحاماة في لويزيانا ؟
أنا لم أغش
لقد ذاكرت لمدة أسبوعين
و لهذا نجحت
أهذه هي الحقيقة يا فرانك ؟
أهي الحقيقة ؟
إن هذا الرجل يسرق الشيكات
من صناديق البريد
ثم يزيل أسماء أصحاب الشيكات
و يضع اسمه
أتعني أنه من المنطقة ؟
إذا كنت مكانه
فسأتصل بالبنك أولا
و أصرف النقود
الأموال الكافية في الحساب
بالضّبط
كارل ، أعتقد أن هذا الرجل ذكي جدا
أظن أن كل ما علينا فعله الآن
هو الإمساك به
لقد تزوج فرانك أباجنيل الصغير وهو
في عمر السادسة والعشرين
إن لديه العديد من الأبناء الذين
يعيشوا حياة هادئة
في الغرب الأوسط
ومنذ إطلاق سراحه في عام 1974
ساعد فرانك مكتب التحقيقات الفيدرالي
في القبض على
بعضا من أكثر مزوري العالم خطورة
الذين يعتبروا الأشهر فى العالم
ولقد صمم فرانك أيضا العديد من الشيكات
الآمنة والتي
تستخدمها البنوك و أغنى 500 شركة
كل يوم
ولخدماته هذه تدفع هذه الشركات إلى
فرانك أباجنيل الصغير مليون دولار سنويا
و فرانك وكارل صديقين حميمين
حتى اليوم
NAWAF SA’AD 865
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
www.youtube.com/NAWAF5514